Для добавления кода JavaScript на страницу используется тег <script>
Атрибуты type и language необязательны.
Скрипт во внешнем файле можно вставить с помощью <script src="path/to/script.js"></script>.

Мы рекомендуем ставить точку с запятой между инструкциями, даже если они отделены переносами строк. Это правило широко используется в сообществе разработчиков. Стоит отметить ещё раз – в большинстве случаев можно не ставить точку с запятой. Но безопаснее, особенно для новичка, ставить её.

В большинстве редакторов строку кода можно закомментировать, нажав комбинацию клавиш Ctrl+/ для однострочного комментария и что-то вроде Ctrl+Shift+/ – для многострочных комментариев (выделите кусок кода и нажмите комбинацию клавиш). В системе Mac попробуйте Cmd вместо Ctrl и Option вместо Shift.
----------------------------------

Всегда ли нужно использовать «use strict»?
Вопрос кажется риторическим, но это не так.

Кто-то посоветует начинать каждый скрипт с "use strict"… Но есть способ покруче.

Современный JavaScript поддерживает «классы» и «модули» — продвинутые структуры языка (и мы, конечно, до них доберёмся), которые автоматически включают строгий режим. Поэтому в них нет нужды добавлять директиву "use strict".

Подытожим: пока очень желательно добавлять "use strict"; в начале ваших скриптов. Позже, когда весь ваш код будет состоять из классов и модулей, директиву можно будет опускать