Что представляет собой веб-доступность
Веб-доступность предполагает проектирование и разработку веб-сайтов, приложений и технологических решений с учётом возможности их использования людьми с нарушениями здоровья. Иными словами, пользователи могут самостоятельно:

получать, толковать, искать информацию и общаться посредством сети Интернет

участвовать в работе Всемирной сети

Веб-доступность охватывает все виды нарушений здоровья, которые влияют на возможность использования Всемирной паутины, включая:

Нарушения слуха

Нарушения познавательной деятельности

Неврологические нарушения

Нарушения физического развития

Нарушения речевой деятельности

Нарушения зрения

Веб-доступность также отвечает интересам здоровых людей, в частности:

обладателей мобильных телефонов, «умных часов», телевизоров с технологией Smart TV и других устройств, которые характеризуются наличием малого экрана, специфических режимов ввода данных и т.п.
пожилых людей, испытывающих возрастные затруднения;
людей с «временной недееспособностью», обусловленной, к примеру сломанной рукой или потерей очков;
людей в условиях «ситуационных ограничений», таких как яркий солнечный свет или окружающая обстановка, запрещающая прослушивание аудиозаписей;
пользователей, ограниченных низкоскоростным соединением, лимитированным или дорогостоящим Интернет-трафиком.


Значение веб-доступности для отдельных граждан, коммерческих предприятий и общества в целом
Всемирная паутина – это важнейший источник информации по многим социально-культурным направлениям, таким как: образование, трудоустройство, управление, торговля, здравоохранение, рекреация, и многие другие. Крайне важно, чтобы Всемирная сеть обеспечивала равный доступ и одинаковые возможности людям с различными способностями. Конвенция ООН о правах инвалидов (КПИ) причисляет доступ к информационным и коммуникационным технологиям, включая Интернет, к основным правам и свободам человека.

Всемирная паутина предоставляет большому количеству людей с нарушениями здоровья беспрецедентный доступ к информации и возможностям взаимодействия. Иначе говоря, препятствия на пути к печатным, звуковым и наглядным материалам могут эффективно преодолеваться посредством использования Интернет-технологий.

Веб-доступность способствует социальной интеграции людей с ограниченными возможностями здоровья, равно как и других категорий лиц, а именно:

Пожилых людей

Жителей отдалённых территорий

Лиц, проживающих в развивающихся странах

Веские доводы относительно преимуществ веб-доступности приводятся и для бизнеса. Как показано в предыдущем разделе, доступное проектирование веб-технологий повышает удобство их применения и степень удовлетворённости пользователя, особенно с учётом самых различных условий, в случаях применения разнообразных устройств, в отношении пожилых пользователей. Веб-доступность может оказать содействие в усилении вашего бренда, стимулировании инноваций и увеличении присутствия вашей компании на рынке.

Во многих случаях обеспечение веб-доступности предусмотрено законодательством.